君の手が広げた　何もない空よ
你将双手张开 那虚无的一片苍穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思维宇宙 我愿在其中畅游
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中泪珠 拭去却又夺眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言语 是谎言 是情绪起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韵律奏响
合図をリングに繋ぐ
让指环传递信号
形だけのシステムと
虚有其表的系统
形見だけの呪いも
空为遗物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之声
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驱动想象 迎难而上 疲于倔强
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥误解之门 零即将沉眠
時計抱いた人と天使
怀抱时钟的人与天使
永久に飽くドール達
厌倦永恒的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又将挣扎于同一股风寒
一つ聞いてもいいですか
我能问你一件事吗
f3　クイーン
f3 后
どうぞ
请说
g7　キング
g7 王
僕を戦場に出してもいいんですか
让我上战场没关系吗
e4　ルーク
e4 车
僕が死んだら　デューカリオンのアルドノアは止まりますよ
我要是死了 丢卡利翁的Aldnoah可是会停止的
Deucalion
理解しています
这我明白
d8　ルーク
d8 车
しかし　その時はその時です
但是 船到桥头自然直
界塚少尉は前線から退きたいと考えていますか
界冢少尉 你是想从前线退下来吗
いいえ　僕は戦いに出ます
不 我会出战
f6　クイーン　チェック
f6 后 将军
クイーンを取って　f6　キング
吃了后 走f6 王
なら意見は一致しています
那我们的意见是一致的
e5　ビショップ　チェック
e5 象 将军
モニターに出します
我把棋局显示在屏幕上
今の手は君が考えたのですか
刚刚那手是你想出来的吗
それとも　そのアナリティカル・エンジンが
还是分析引擎推导出来的？
Analytical Engine
7:3くらいで僕です
我的想法占7成
7:3くらい
7成
使っていない脳細胞にタスクを振り分けて処理の効率化を試してるんです
我尝试将任务分配给没在思考的脑细胞 以提高处理效率
なのでデバイスからの提案であると同時に　自分の考えでもあるんです
所以这不仅是装置作出的提议 也是我自己的想法
我々もこの船も君に救われた命です
你是我们与这艘船的救命恩人
君が戦いたいのなら　それを支えるのも良いと思っています
如果你希望出战 我们也愿意助你一臂之力
僕はそこまで特別な人間ではありません
我并没有那么特别
追加採取した姫殿下の血液を使って
上头利用从公主殿下身上进一步采集到的血液
アルドノアの起動実験が行われた事は聞いていますか
进行了Aldnoah的启动试验这件事 你有听说吗
g5　キング
g5 王
結果は失敗　彼らは起動条件を満たせなかった
结果失败了 他们并未满足启动条件
少尉はかなり特殊なケースと言えます
少尉你可谓是相当特殊的个案
姫殿下の救命処置の際にうつった
你在抢救公主殿下时染上了启动因子
感染した起動因子が王族の血液に触れ活性化した
而感染到的启动因子在接触到皇族之血后活性化
ここ十数ヶ月で
在这十多个月里
我々はアルドノアと彼らのカタフラクトについて多くの情報を得ました
我们获得了许多有关Aldnoah 以及他们的装甲骑兵的情报
しかし依然として　彼我の戦力差は圧倒的です
可是 地球与火星间的战力差距仍然十分悬殊
このまま戦い続けて勝てるかどうか
我们也不敢断定 如此下去能否战胜他们
ならば界塚少尉
既然如此 界冢少尉
私は君にかけたい
我想在你身上赌一把
g7 ビショップ
g7 象
投了しますか
认输吗
今の手はあなた？それとも左目？
刚刚那手是你想出来的 还是左眼推导的？
ご想像にお任せします
随你想象
さすがにタルシスでも そこまで遠い未来は見えないか
即便是塔尔西斯也无法预测这么遥远的未来吗
Tharsis
頼む
交给你了
はっ
是
おかえりなさいませ　スレイン様
欢迎归来 斯雷因大人
ハークライトさんが計算してくれた範囲に　集弾させました
我向哈克莱德先生计算出的区域内进行了集中射击
後は余計な風の影響を受けない事を祈りましょう
接下来 就只能希望它不会受到风的影响了
何か臭うと思えば　犬が紛れ込んておるぞ
我就奇怪怎么有股味道 原来有只狗混进来了
しかも　随分と薄汚れた
而且还是只脏狗啊
ここに何の用だ
你来这里干什么？
これはバルークルス伯爵　マリルシャン伯爵
你们好 巴尔库尔斯伯爵 马利尔享伯爵
私も参戦したく馳せ参じました
在下也想参战 故特地赶来此处
地球の犬め
地球的走狗
生意気な口を
得意忘形
ザーツバルム卿
泽次贝姆卿
このスレイン･トロイヤードは我が家臣
斯雷因·特洛耶特乃我麾下家臣
粗相があれば謝罪しよう
若他有所得罪 我替他致歉
しかしいわれなき仕打ちであれば
但你若是想无理取闹的话
マリルシャン卿　容赦はせぬぞ
马利尔享卿 我决不轻饶
地球人を飼うだけなら酔狂で許されよう
若只是把地球人当狗养的话 还可视为一时兴起之举
だが騎士に取り立てるなど　些か戯れがすぎるのではないか
但竟擢升他为骑士 这玩笑是否开得太过分了呢
バルークルス卿　我が家臣について貴公に口を出される筋合いはない
巴尔库尔斯卿 还轮不到你来议论我的家臣
しかし　共に戦うとなれば　別の話
可如果他要与我们共同出战 那就另当别论了
いつ裏切るとも分らぬ者とともに　戦場など出られませぬ
我岂能和不知何时会倒戈的人并肩作战
ならば　この場で私を斬ってください
既然如此 就请将我就地处决
あなたの言う通りです
正如您所说
このまま戦場に出ると
若是就这么上战场
私の方が後ろから斬られかねません
说不定我会被某人背后捅刀
貴様
混账东西
諸君
诸位
聞かれよ諸君
诸位听好
ヴァ―ス皇帝の庇護の元　今この場において
在瓦瑟皇帝的庇佑下 我在此宣布
スレイン･トロイヤードを我が息子とする
将斯雷因·特洛耶特收为养子
この場に同席された諸君が証人である
此刻在场的诸位均是见证者
伯爵
立て　スレイン
起来 斯雷因
今日からそなたは我が息子だ
从今日起 你就是我的儿子
これでも手を出すおつもりか　マリルシャン卿
即便如此 你还打算对他出手吗 马利尔享卿
貴公にそこまでの覚悟がおありなら　よいでしょう
既然你有如此觉悟 我便就此罢了
しかし僅かでもおかしなマネをすれば
但若是他有任何可疑举动
容赦なく斬る
我会将他砍杀 绝不手软
申し訳ありません
十分抱歉
私のせいでこのようなことに
因为我的问题 导致事情发展到如此地步
よい　前々から決めていたことだ
没事 此事我很早就决定了
我も戦地に赴く　後継者は決めておかねばならぬ
作为驰骋沙场之人 我也要趁早定好我的继承者
今後は我を父と思うがよい
今后将我视作父亲便可
おめでとうございます　スレイン様
恭喜 斯雷因大人
伯爵家後継ぎ
如今您成为了伯爵家的后继者
これでまた一歩夢にお近づきになりましたね
这离你的梦想又近了一步
止してください　ハークライトさん
请别这么说 哈克莱德先生
僕に夢なんてありませんよ
我哪有什么梦想
もう間もなくですね
不久就要开战了吧
はい
是的
あなたはどちらが勝つと思いますか　エデルリッゾ
你觉得哪边会取胜呢 埃德莉兹
そ…それはもちろん　我らヴァ―ス帝国軍が勝利するに決まっております
我…我当然认为我等瓦瑟帝国军将会取得胜利
あら　いいの
这样好吗
連合軍にはお友達の船もいるんでしょう
联盟军里有你的朋友所在的舰船吧
何をおっしゃいます　地球に友など…
您说什么呢 我怎么会和地球人交朋友
そう　では賭けましょうか
是吗 那我们来打赌吧
賭け…
打赌…
ヴァ―ス帝国の勝利に
赌瓦瑟帝国是否会取胜
そうね　例えば　お姉さまの命とか
这样吧 要不就用姐姐的性命作赌注吧
冗談よ
开玩笑的
お姉さまは今どんな夢を見ているのかしらね
姐姐现在正在做着怎样的梦呢
韻子を見ませんでした
你们看见韵子了吗
電磁カタパルトじゃねぇ　多分ライエちゃんと一緒
在电磁弹射装置那里吧 估计和莱恩一起
ありがとうございます
谢谢
迷子になんなよ
别迷路了
はい
好
ジャージ
运动裤
祐太郎ちゃんガツガツしすぎ
祐太朗你太贪心了
タルシス　能力の詳細は不明
塔尔西斯 尚不清楚其详细能力
Tharsis
攻撃回避率が高いとの報告がある
有报告称其攻击回避率很高
確認されている搭乗者は…
而它的搭载者 已确认为…
スレイン･トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
地球に来る時　親しい地球人にもらったお守りです
这是我来地球之前 一位与我很亲密的地球人送给我的护身之物
空を飛ぶ生き物
在天上飞翔的生物
スレインの言った通り
就像斯雷因说的一样
奴も神経接続された アナリティカル・エンジンを積んでいるのか
难道他也嵌入了与神经相连的分析引擎吗
Analytical Engine
確かに…　でもデータが少なすぎる
的确… 但是情报太少了
先読みをしているような避け方だった
他像是能预知未来一般 躲开了攻击
それが本当なら　厄介だな
如果这是真的 那还真棘手
独り言？
在自言自语？
自分と話してた
我在和自己说话
だから　独り言だろ
那就是自言自语吧
八本足の神獣　スレイプニールを操る軍神オーディンは
驾驭着八脚马 斯雷普尼尔的军神奥丁
Sleipnir
Odin
ミーミルの泉の水を飲み　膨大な知識を授かる
偷喝了密米尔的泉水 从而获得了庞大的知识
Mímir
が その代償として自らの左目を失った
但是作为代价 他也失去了自己的左眼
北欧神話
这是北欧神话
物知りだね
你还挺博学啊
お前　俺のことバカにしてんだろ
你一直当我是傻瓜吧
ロシアでの戦いの後さぁ　船を降りようと思ってんだ
在俄罗斯一战后 我想过要下船的
怖くなっちまってさ
因为我开始害怕打仗了
でもやっぱりそれじゃ　あの世でオコジョに顔向きできないよなって
但我又想 要是我这么做 死后就没办法面对起助了吧
馬の調子が悪くなったら　いつでも言ってくれよ
要是座驾有问题 随时跟我说
速攻で直すからさ
我会火速帮你修好
頼りにしてるよ
那就拜托了
よし　出撃前に何か食べるか
好嘞 出击前去吃点东西吗
まだ少し時間あるし
反正还有时间
やめとくよ
我还是不吃了
僕が撃たれた時　胃の中が空だったらしい
听说我中枪的时候 胃里面是空的
それで内容物で内臓が汚染されなくて　命が助かったって
所以内脏没有被残留物污染 因此捡回了一条命
でもせっかくだし　お茶くらいなら
不过难得你邀请 我就陪你喝杯茶吧
リールのセレクトは
卷线器怎么选择？
1号から3号に　緊急用の10号を入れて
使用1号至3号 再加上备用的10号
右と左に一つずつ
左右各一个
高G旋回仕様だね
这是高G力回旋规格啊
細く長くは性分じゃない
平平稳稳可不合我的性子
あ　いたぁ
在这里啊
チームデューカリオン
这不是丢卡利翁队吗
Deucalion
噂のアルドノア部隊か
传言中的Aldnoah部队吗
火星人なんだってな
听说她是火星人啊
戦場で足引っ張ってくれるなよ　お嬢ちゃんたち
小妹妹们 你们可别在战场上拖我们后腿哦
何なのあいつら　最低
什么嘛 他们真差劲
でも間違ってない
但他们没说错
火星人はみんな敵
火星人都是敌人
私が一番わかってる
我最明白这一点了
可愛いな　ライエは
莱恩真可爱啊
ツンツンしちゃって
傲气十足
もっとデレてくれていいのよ
可以再娇一点哦
何言ってるの
你在说什么呢
飴ちゃん舐める
要吃糖糖吗
ぶっ飛ばすわよ
小心我揍你
30分後に防空域が接触します
三十分钟后 我军将进入敌军防空区域
出撃願います
请出击
いざ　ご武運を
祝武运昌盛
我が愛馬は
我的爱马怎么样了？
調整すべて終了しました
已经完成所有调整
ディオスクリアII　出るぞ
迪欧斯库利亚II 出战
Dioscuria
スレイン･トロイヤード　タルシス発進します
斯雷因·特洛耶特 塔尔西斯出击
Tharsis
ステイギス隊　出撃
斯提克斯队 出击
Stygis
火星カタフラクト隊　接近
火星装甲骑兵队 正在接近
全隊に通達　作戦開始
通知所有部队 作战开始
司令本部より入電　作戦開始命令っす
司令总部来电 下令作战开始
デューカリオン　発進
丢卡利翁 启航
Deucalion
当艦は遊撃隊として　攻撃隊を支援する
本舰将作为游击队 支援攻击队
全艦　戦闘態勢
全舰 做好战斗准备
トライデント基地より　当艦の艦載機が発進します
本舰的舰载机将从三叉戟出击
Trident
マスタング１１　クリアードフォーランチ
野马11 可以发射
Mustang
ラジャー
收到
マスタング１１　クリアードフォーランチ
野马11 可以发射
Mustang
ブラスト
发射
ブラスト・オフ
ターゲット・マージ　攻撃開始
目标交会 开始攻击
攻撃　来ます
敌方开始攻击了
まだだ　どうせ　この風の中では命中しない
时机尚未成熟 反正在这风中也无法命中
よく引きつけて狙え
等拉近了距离之后再瞄准
よく引きつけて狙う　よく引きつけて狙う
等拉近了距离之后再瞄准 等拉近了距离之后再瞄准
傘をやられた
保护伞被打坏了
マスタング１１
野马11
Mustang
大丈夫
我没事
でもデブリが…　振動で照準が合わない
但受到陨石碎片的影响… 我由于震动而无法瞄准
マスタング００　援護する
野马00 前去支援
Mustang
伊奈帆
ちょっと　傘は？
等等 你的保护伞呢
小雨だよ　必要ない
小雨而已 不需要
無茶しないでってば
不要乱来啊
どうせ　ドックファイトじゃ使えないよ
反正在空中缠斗时也用不上
重力偏向を推測　データ補正よし
推测重力偏转 数据已修正完毕
ファイア
开火
攻撃開始
开始攻击
この…
混蛋…
ワイヤー・スイングバイで旋回　戦闘区域に帰還
用带缆引力助推进行回旋 返回战斗区域
3号シューティング
射出3号缆索
旋回終了まで　後４秒
距回旋停止 还有4秒
３　２　１　リリース
3 2 1 松开
界塚伊奈帆
界冢伊奈帆
スレイン・トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
マリネロス基地　最接近まで　後３０秒
本舰将在30秒后 最接近马里涅罗斯基地
主砲　発射準備よし
主炮 已做好发射准备
各隊に通達　射線上から退避せよ
通知各队 避开射击路线
ライエ
莱恩
こちら　ラインランダー２２
这里是莱茵莱德22
Rhinelander
チクショウ　ケツを取られた
可恶 敌人在后面紧追不舍
了解　マスタング２２　援護する
收到 野马22 前去支援
Mustang
火星人
マリネロス基地　射程に入りました
马里涅罗斯基地已进入射程范围内
射線上に友軍機なし
射击路线上无友军机体
主砲発射
发射主炮
マリネロス基地　離隔に入ります
马里涅罗斯基地 开始拉开距离
攻撃隊及び遊撃隊に撤退命令
向攻击队和游击队下达撤退命令
防衛に回せ
让他们转为防守
伊奈帆　撤退命令よ　戻って
伊奈帆 下达撤退令了 快回来
伊奈帆
正確な射撃ですね
好精准的射击
やっぱり　奴も予測している
那家伙果然也在预测
１号旋回
1号回旋
岩石から姿を現した瞬間を狙う
在他从岩石后面现身的瞬间瞄准射击
岩石から姿を現した瞬間を狙ってくる
他会在我从岩石后面出来的瞬间瞄准射击
座標確認　着弾まであと２分
确认坐标 距中弹还有2分钟
行くぞ
上了
ファイア
开火
当たった？
打中了？
あれは…
那是…
大丈夫か　スレイン　下がっておれ
没事吧 斯雷因 你先退下
いえ　まだ戦えます
不 我要继续战斗
無理をするな
别逞强
オレンジ色　奴には借りがある
我有账要和橙色家伙算清楚
バリアの隙間か　位置は変えさせてもらった
想攻击屏障的缝隙吗 我已让人更换缝隙位置了
飛べ　我が眷属よ
飞吧 吾之眷属
エネルギージョイント 接続
连接能量传输接口
ブレードフィールド　展開
展开刀刃力场
抜刀
拔刀
逃がさぬ
休想逃走
伊奈帆　援護する
伊奈帆 我来掩护你
逃げて　伊奈帆
快逃 伊奈帆
来ちゃダメだ　韻子
别过来 韵子
いや
我不要
いいんだ
没事
その位置がいい
你就在那里别动
覚悟しろ
做好心理准备吧
地球人
右キックスラスター　投棄よし
右方反冲推进器 丢弃完毕
ファイア
开火
炎が吸い込まれない
火焰没有被吸收
バリアの隙間
是屏障的缝隙
逃がすか
别想跑
スレイン
斯雷因
何
怎么回事？
高速デブリの群れだ
是高速碎片群
三次元ドップラーレーダーに　急速に接近する雲の反応があった
在三维多普勒雷达中 曾显示有云高速接近
ありがとう　韻子
谢谢你 韵子
あと一歩遅かったら
要是再晚一步
僕も巻き込まれていた
我也会被卷进去
バカな　たかがデブリ如きに　このディオスクリアが
怎么可能 区区碎片岂会伤到我的迪欧斯库利亚
Dioscuria
デブリではありません
那不是碎片
銃弾です
而是子弹
開戦前に銃撃しておいたんです
开战前 我事先射出过子弹
地球の衛星軌道を回って
我让子弹绕着地球的卫星轨道飞行
ちょうど今　その辺りに着弾するように
就是为了在此刻命中你所处的位置
スレイン
斯雷因
元々は界塚伊奈帆を倒すための罠だったんです
这原本是为了打倒界冢伊奈帆而设下的陷阱
次元バリアの無効化がネックでしたが
如何让次元屏障失效本是最大的难题
彼なら上手くやってくれると思った
但我知道他一定能做到
スレイン
斯雷因
黙れ
闭嘴
僕があなたに忠誠を誓うと　本気で信じたのですか
你真的以为我会效忠于你吗
アセイラム姫殿下に引き金を引いたあなたを…
我怎么可能会原谅…
僕が許すと思ったのですか
对艾瑟依拉姆扣下扳机的你呢
そろそろ第二波が来ます
第二波子弹马上就要来了
さようなら
再见
お父さん
父亲
悪くない
感觉还不错
私はこの日 二人目の父を失った
今天 我失去了第二位父亲
共にヴァース帝国の繁栄に尽くした偉大な人物だった
他们都是为了瓦瑟帝国的繁荣而倾尽毕生的伟大人物
私は今ここに父たちの遺志を継ぎ
我在此决定继承父亲们的遗志
ヴァース帝国のさらなる隆興のため 戦うことを決意する
我要为了使瓦瑟帝国变得更加繁荣昌盛而战
ヴァース軌道騎士の諸侯よ
瓦瑟的各位轨道骑士啊
今は互いに争っている時ではない
现在不是互相斗争的时候
崇高なるヴァース帝国の騎士として
作为崇高的瓦瑟帝国骑士
手を取り合い　地球の反抗勢力を殲滅しようではないか
让我们携起手来 共同歼灭地球的反抗势力吧
アセイラム・ヴァース・アリューシア姫殿下の名のもとに
以艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚公主殿下之名
我らヴァース帝国に歯向かう地球人に制裁を
对反抗我等瓦瑟帝国的地球人施以制裁吧
あいつ　嘘をついていない
那家伙 没有说谎
アセイラム姫殿下は月面基地にて時を待っておられる
艾瑟依拉姆公主殿下正在月面基地静待良机
やっぱり　生きてるんだ
公主果然还活着
大儀　お疲れ様にございます
劳您参加继承仪式了
ハークライトさんは第三階層のご出身でしたね
哈克莱德先生你是第三阶层出身吧
はい
是的
身分が低く　貧困にありながら
虽然身份卑微 生活贫困
父と母は苦労して私を育て
但父母含辛茹苦地把我养大
あらゆる伝手を頼って軌道騎士の元へ送り出してくれました
运用各种关系 把我送到了轨道骑士的身边
だからこそ　スレイン様
所以 斯雷因大人
地球人でありながら　爵位を得るまでに至ったあなたを
我对于以地球人的身份获得爵位的您
私は心から　ご尊敬　申し上げるのです
是打心底里感到尊敬的
ここからは僕たちの時代です
今后将会是我们的时代
行くぞ　ハークライト
走吧 哈克莱德
はい
是
スレイン・ザーツバルム・トロイヤード伯爵
斯雷因·泽次贝姆·特洛耶特伯爵
“旋转的陷阱”
僕たちは　彷徨える未来
我们在漂泊的未来
窮屈な空に　ヒカリを探している
找寻那死寂天空的光明
震える手は無力で
颤抖之手如此无力
叫びはまだ遠くて
呼喊之声仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我们不能畏惧翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恒 即便并非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我们也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
纵使不断受伤 纵使不断犯错
運命さえ飛び越えていこう
我们要飞越命运之渊
この宙の果てまで
直指天空尽头
創造を信じて
深信创始之端